استوديوهات موسفيلم
أمي، هناك كوكوكو.
طفولته
من رواية إيفان (في) لـ (ف. بوغومولوف)
سيناريو: فلاديمير بوغومولوف و ميكايل بابافا
المخرج: أندري تاركوفسكي
مدير التصوير الفوتوغرافي فاديم يوسف
تصميم الإنتاج من ي. تشيرنياف
مساعد المدير غ. ناتانسون
موسيقى: ڤي اوفشينيكوف صوت: إيه زيلنتسوفا
تحرير: ل. فايجينوفا
الآثار الخاصة (ف. سيفوستانوف) ، (س. موكين)
محرر السيناريو إيه سميرنو المستشار العسكري غونشاروف
الموسيقى التي يقودها E. KHACHATURYAN
مدير الإنتاج غزنتسوف
الممثل:
نيكولي برلياف ضد زوبكوف ، إيه جاريكوف
س. كريلوف ن. غرينكو
د. ميلوتينكو ضد ماليفينا، إ. تاركوفسكايا
أ. كونشالوفسكي، أ. ساكين ضد مارينكوف، فيرا ميتوريك
رفيق الملازم!
ما الأمر؟
لقد اعتقلوا شخص قال الملازم أن أحضره إليك
أشعل المصباح
كان يرتفع في النهر بالقرب من الضفة.
لن يقول لماذا، لن يجيب على أي أسئلة
يقول أنه سيتحدث فقط إلى القائد
إنه ضعيف جداً أو يتظاهر
الملازم الثاني أعطى الأمر
إذهب و قف عند الموقد من أنت؟
أرسله أولاً
انتظر بالخارج سأتصل بك
حسناً، قل شيئاً من أين أنت؟
أنا بونداريف
أخبر رقم 51 في المقر أنني هنا
من هو رقم 51؟
ماذا تعني بمقرك؟
مركز الميدان VCH-49550
إخلعها و تجفف نفسك
هيا، خذها، إنها قذرة على أي حال
البنطلون أيضاً ما الذي تخجلين منه؟
ما هذا على ظهرك؟
سألت ماذا يوجد على ظهرك
لا يهمك ولا تصرخ عليّ
فقط أخبري القيادة أنني هنا، سوف يعرفون ما يجب القيام به
لا تطلب مني أن أخرج، هل تعرف أين أنت؟
لم أسمع عنكِ من قبل
ستبقى هنا حتى تخبرني من أنت ومن أين أنت، هل فهمت؟
هل ستجيب؟
اجيب إذا أردتني أن أبلغك أنك هنا
-الجانب الآخر من النهر -ماذا؟
كيف وصلت إلى هنا؟
لا يجب أن أثبت أي شيء
و توقف عن استجوابي وإلا ستجيبين عن ذلك
فقط أخبر رقم 51 في القيادة أن بونداريف هنا، وهذا هو كل شيء!
سيعلمون ماذا يفعلون
حسناً، حسناً
أعطني رقم 3
الرفيق الكابتن، الرفيق الثامن هنا
لدي بونداريف هنا
يطالبني بإعلام (فولغا)
"الرائد "بونداريف من العمليات المفتش
هذا ليس تخصصاً إنه طفل في الثانية عشرة
من الذي تضعينه هنا؟ هل كنت تشرب؟
لقد ظننت أنه يقول أنه من الجانب الآخر من النهر
"يقول" أعتقد أنه جاء على سجادة طائرة
أخبره إن لم يبلغ رقم 51 فسوف يحمل المسؤولية
حسناً، طلبت مني أن أبلغ وفعلت
لقد أخبرني أن أضعك في السجن هل أنت راض الآن؟
قلتُ أن أخبر رقم 51.
من اتصلت به؟
لا يمكنني الاتصال بمقر الجيش
-إذن دعيني -لا تجرؤ
من ستطلبين من تعرفين في مقر الجيش؟
الكابتن (كولين)
و الملازم الكولونيل (غرازنوف)
أخبر الملازم الكولونيل (غرايزنوف) أنني هنا حالاً
أو سأتصل بنفسي
(بايكل) ، أحضر لي رقم 51 في (فولغا)
الملازم (غالتسيف) في تقرير
(بونداريف) هنا، يصرّ على...
(بونداريف) ، بمفرده؟
استمع جيداً، غالتسيف
لا أسئلة ولا نقاش
(خولين) قادم ليحصل عليه فوراً
في الوقت نفسه، اجعله مريحًا وكن لطيفًا معه.
الطفل لديه مزاج ساخن
أولاً، أعطيه ورقة وقلم
أرسل لي أي شيء يكتبه على الفور
هل فهمت ذلك؟
هل ستأكلين؟
-أجل، لاحقاً
لن أنظر
أحضر لي رقم 13.
(فاسيليف) ، أحضر لي علبان من الماء الساخن
-ماذا؟
هذا صحيح، سأغسل
كفى من كلامك.
البطل الكبير
لو كان لديك ألم في الأسنان مثلما كان لدي
بعض الجولة من الواجب!
يكفي الحديث الآن
سأذهب إلى النهر لأرى ما الذي يحدث.
أسرع
اغسل نفسك سأعود قريباً
شكراً لكِ
إنه عميق
بالطبع هو كذلك
في بئر عميق جداً
يمكنك رؤية النجم حتى في أشرق يوم
أي نجم؟
أي نجم
أمي، أرى ذلك - نعم، ها هو -
لماذا هو هناك؟
لقد حان الوقت للليل الآن للنجم
لذا خرجت تماماً كما لو كانت ليلة
لكن هل هو الليل الآن؟
إنه وقت النهار
إنه وقت النهار بالنسبة لنا نحن
لكن الوقت ليلاً للنجم
لا يجب أن تكوني متضايقة بشأن أصغر شيء
توقف عن هذه الكلام الغبية
حسناً، سأذهب إلى النهر
لأن أرى ما يجري أنتِ تبقي هنا.
حسناً، لكن...
ألم يأتوا بعد؟
لا، إذهب للنوم سأيقظك عندما يصلون
هل كنت هنا بينما كنت نائماً؟
أجل، لماذا؟
هل تحدثت أثناء نومي؟
لا، لماذا؟
لا يهم
لم أتحدث أبداً أثناء نومي، والآن لا أعرف
أعصابي في حافة.
إيفان!
(كولين)!
كيف يمكن أن يكون هذا؟
كاتاسونيخ ينتظرك عند الشجرة الخفيفة
الألمان هناك
لقد أصبت بشلل في منتصف الطريق ظننت أنني قد انتهيت
هل تعبرين؟
إنهم يحتفلون بالبنك هل تعتقد أنه من السهل العثور على قاربنا في الظلام؟
إذا أمسكوا بك، أنتِ قد إنتهيت
(كولين)!
أنت لا شيء سوى الجلد والعظام
احضر السيارة أقرب
مرحباً
أخبر الحارس ألا يدع أحد يدخل
خذ، ارتدي ملابسك
استمر في المجيء هذا جيد
إلى أين اختفيت؟
-إلى أين أنت ذاهب؟
لماذا؟ نحن نغادر
هنا للتقاء مرة أخرى.
كاتاسونيخ ينتظرني عند الشجرة الخفيفة
إلى عودته الآمنة
رقم 20 هنا
رقم 51 هنا
اسمع، ماليشيف، حول هذا الخلاف... كانوا على حق.
يجب أن نذهب إلى فيودوروفكا
نعم، لقد سمعت كل هذا من قبل.
هل يمكنني يا ملازم العقيد؟
ماذا؟ مرحباً؟
لقد سمعت كل هذا من قبل
لدي معلومات موثوقة من يد أولى
انتظرت طوال الليل لا شيء، أليس كذلك، كاتاسونيخ؟
اجلسوا
إيفان هنا
لم يستطع الوصول إلى الشجرة الخفيفة على الضفة
يقول أن هناك دوريات ألمانية في كل مكان
كيف وصل إلى هنا؟
لقد سبح عبر.
لكن هذا...
رجل بالغ قد يغرق
حسناً، هذا يكفي عن ذلك
إيفان) ، إنتظر)
ما كل هذا؟
يقول أنّه يجب أن أُرسل إلى الخلف!
هل سترسلني إلى مدرسة عسكرية؟
هل هذا صحيح؟
إذاً هكذا تعملين، بإخدامي؟
أعلم أن الهجوم قادم، لا يزال بإمكاني أن أكون مفيدة
قلت أن التعرف هو الجزء الأكثر أهمية
أن الكشافة هي روح الجبهة
إذاً، الآن وصل الأمر إلى هذا؟
لن أذهب
إذا أجبرني، سأهرب وأتضمن الحزبية.
ستذهب إلى مدرسة عسكرية، هل فهمت؟
الأمر قد تم إغلاقه لن أتحدث عنه أكثر
حسناً، سأفعل
(خولين) ، أخبريه أنني سأقوم بعمل جيد
سأعمل بجد!
لا أستطيع فقط...
كاتاسونيخ) ، أخبريه أنت)
لقد تم إغلاق الأمر
حسناً، حسناً
مدرسة عسكرية أو منزل أطفال
لا يهمني
-هدوء
"الأمس بالبريد"
لقد تلقيت رسالتين غامضة
كل خط لم يكن سوى فترات
لأن أكتشف ذلك بنفسي
الوقود والمدخنة ستبقى للأبد
أين هي؟
وضعتها هنا
هل ستذهب بعيداً؟
-أجل، أجل
الجميع في هذه الأيام
لكن لماذا؟
من يعلم ؟
لقد فقدتُ مُخّامًا
ساعدني في العثور عليه أنت لا تفعل شيئاً
-أدخل
لا يوجد مخزن أو المدخنة
سوف تحترق أبدا.
ها هو ملعق مستقيم
لا، ليس هذا.
أين أمك، هل هي على قيد الحياة؟
ألماني أطلق النار على زوجتي العجوز أيضاً
أين يمكن أن يكون؟
رجل طويل
مع النظارات.
و الشعر إلى هنا
ما اسمك؟
إيفان)
(بيلاجيا) ستعود قريباً، كان هذا اسم سيدة العجوز
سأعد المنزل جاهزاً لها
كيف استطعت يا (إيفان) ؟
أتعتقد أن لديّ كلّ اليوم لأطاردك في الوحل؟
لم يطلب منك أحد ذلك
انتبه للفم الذي تتحدثين به
لذا كان يذهب للانضمام إلى الحزبية
إركب السيارة لن تهرب ثانية
نعم، سأفعل
قلت إركب السيارة
سأهرب من مدرسة الجيش الخاصة بك
تماماً كما فعلت من منزل الأطفال
"لقد هربت من جدتي، و من جدتي أيضاً"
يا رب متى سينتهي كل هذا؟
ألا تفهمين يا غبي؟
الحرب ليست لك، أتفهمين؟
لكنك وعدتني بألا أطلب
لاخوف وموروز قتلوا لأنهم كبار
يمكنني أن أتحرك في أي مكان
بالإضافة إلى ذلك، أنا وحيدة تماما.
لم يتبقى لي أحد
هذا يكفي
لقد تم القرار
لم يتمّ تحديد أيّ شيء!
هل أنت أبي، أن تقرر لي؟
إخرس!
أو سأضربك بشدة
على أية حال، سأهرب إذا لم تدعني أذهب.
أنا رئيسي الخاص بي.
رئيسه الخاص.
أنت مشكلة حقيقية
هل تعلم أن هناك قمل في المجموعة 5؟
إنّ الملابس ليست مصحة بشكل صحيح.
أرجوك افعل شيئاً حيال ذلك
نعم، الملازم.
لا يمكننا أن نحصل على هذا
لن يكون هناك وقت لذلك عندما يبدأ الهجوم.
نعم، الملازم.
شكراً لكِ
- رسالة من المنزل؟
هل كل شيء على ما يرام؟
-أجل، أجل
مرحباً، كنت أبحث عنكِ في كل مكان
استمر، سأنتظر
يجب أن تكون أكثر صرامة مع ذوي الهيئة
تحاول أن تفعل كل شيء بنفسك
هناك هدوء الآن، ونحن لدينا وقت.
عندما يبدأ الهجوم، سيكون هناك الجرحى.
بصراحة لا أعرف ماذا أفعل بك
احضر الخدمة الطبية للنظام
أبلغني خلال يومين
نعم يا سيدي
لا تقلق، لا تقلق
كل شيء سيكون على ما يرام
ما اسمك أيها الملازم؟
(ماشا)
اسم جميل
اسمي (ليونيد)
ليني) في المختصر)
هل سبق لك أن...
هل تعرف رجل يدعى (ليني) ؟
لا، لا، لا، لا.
إذاً أنا الأول؟
هل أنت من أوكرانيا؟
أنت جميلة ومعقبة
لا، أنا من موسكو، 20 دقيقة بالقطار
في سيبيريا نعتبر 200 ميل "قريب".
سوريكوف الفنان كان من مدينتنا
هل سمعت عنه؟
كان الكاتب يعيشون بالقرب من بلدنا
لقد رأينا (ألكسي تولستوي) يمشي في الغابة ذات مرة
طويل جداً، بشعر رمادى
كنا نمشي عبر الغابة
هل أصبت من قبل؟
لماذا نحن صريحون جداً؟
دعنا نرتاح قليلاً
لا أستطيع ذلك بسهولة - أستطيع -
سأبدأ، وأنتِ ستلتحقين، حسناً؟
-شبكة العنكبوت
هل أنت خائف؟
يا له من جندي شجاع
أنت جندي رائع
أنا خائف من العناكب فقط
لا شيء آخر؟
(فاسيليف) ، هل رأيت الكابتن (خولين) في أي مكان؟
لقد ذهب من هذا الطريق، الملازم
مع المساعد الطبي.
صعد إلى هذا الصندوق
قلت أنك لست خائفا من أي شيء
حسناً، حسناً
هذا بعيد بما فيه الكفاية
قفز، سأقبض عليك
هل أنت خائف؟
-لماذا لا تفعل ذلك؟
هل خفت؟
حسناً، أنا أسف لك
لا أحتاج إلى مغفرتك
-ألا تفعل؟
دعني أساعدك - سأتعامل مع الأمر -
"سأتمكن من ذلك!"
(ماشا)
تعال هنا
-لماذا؟
تعالَ أقربَ، Masha.
بسرعة، تعال هنا.
-أسرع
الآن إبتعد
إبتعد، هل تسمعني؟
إذهب
أسرع و إذهب الآن يا (ماشا)
لنذهب ونلقي نظرة على قواتك
لاخوف وموروز هناك
إذهب لتدخين
مرحباً يا سيدي - مرحباً يا كاتاسونيخ -
أعطني خريطة خط الدفاع، غالتسيف.
إذهب وانتظرني في خندقك
سأعود حالاً
رفيق الملازم
بعض المدافعين أعطوني سجل
قالوا أن لديك غرامي هل يمكننا الاستماع؟
إنه مكسور
لا مشكلة، سأصلحها
شكراً لك يا كاتاسونيخ
هذا أفضل مكان أيها القبطان
لكن أين سنصل يا كاتاسونيخ؟
في تلك الشجيرات
إنه مكان آمن.
فقط أخبر المدافعين
تترك لنا ممر.
مرحباً بك
اللعنة، ألا يمكنك أن تحفر أعمق؟
أتعرف من على البنك الآخر؟
-أجل، أجل
لا يمكنك أن تجلبهم إلى هنا، إنه عمل ساعة على الأكثر
على أي حال، هل لديك أي قوارب؟
لماذا تكذبين؟
-لماذا تحتاجهم؟
أنت لا تكذب جيداً
إنها لفرقة الهبوط - لهذا أحتاجها -
مهمة راقب؟
لا، لمنزهة مع الميكروفون الخاص بك.
هل سيذهب (إيفان) مرة أخرى؟
"إيفان، إيفان" أنا لست نافذة المعلومات
ما المضحك؟
لا شيء لديك مساعد طبي جميل
سأرسلها بعيداً، إنها لا تستطيع التعامل مع العمل
أنت صارم جداً يا (غالتسيف)
تحتاجين إلى بعض الحنان من الداخل
الحرب هي شأن رجل
إنه ليس للفتيات
حسناً، استمر، لا أحتاجك هنا يا رجل
عذراً، هل أنت (ماشا) ؟
-أجل، أجل
ألا تتذكرني؟
لا، لا أعرف
لقد خضنا امتحانات الدخول إلى الكلية معاً
لقد جلست في نفس الطاولة
نعم، الآن أتذكر
أنا سعيدة جداً لرؤيتك
أنا أيضاً
أنا سعيدة جداً لإيجادكِ أين ذهبتِ بعد الامتحانات؟
بحثت في كل مكان والآن وجدتك
قادمة!
الآن لقد وجدتك، سنلتقي مجدداً يا (ماشا)
سنلتقي مجدداً
مرحباً بك
كابتن - آه، كاتاسونيخ -
لقد وصلوا حسناً أظهر لهم
مرحباً (خولين) - مرحباً (إيفان) -
(إيفان) ؟
مرحباً
(غالتسيف) ، ساعدنا
مرحباً يا كاتاسونيخ - سيدي -
(غالتسيف) ، لنحصل على بعض المجلات المثيرة للاهتمام
مع الكثير من الصور.
تعال و اجلس هنا
هذه عن الكشافة
لقد قرأتها
ماذا عن هذه؟
هذا أيضاً
-و هذه؟
أنت تكذب - أنا لست كذلك -
كل هذا الوقت في المقر، أنا فقط جلست وقرأت.
لم أفعل شيئاً سوى القراءة لمدة ثلاثة أيام.
لقد أحضرت لك ربيعاً للصفوت المُصدر في المقر
شكراً، إنها تحت السرير
ما هذا؟
غنائم الحرب
هل لديك صور؟
دعني أرى
يجب أن تسمعيه يتحدث مثل (فريتز)
أردت أن أتولى منصب مترجم العام الماضي.
الآن هو يدير كتيبة
يا إلهي، انظر لهذا
هل هؤلاء ألمان؟
نعم، إنه رسم قديم
إنهم (فريتز) على أي حال
هذه على حصان كل الجلد والعظام
رأيت واحدا مثله على دراجة نارية
انظروا، هم يحتطمون الناس هنا أيضا.
إنه مجرد خيال شخص ما
الخيال أعرفهم
هل هو أيضاً فريز؟
إما أنه طبيب ألماني أو كاتب
ليس لديهم كاتبين
رأيتهم يحرقون الكتب في الساحة
لقد سكبوا عليهم البنزين وأحرقوهم
كان هناك حشيش في الهواء لمدة أسبوع
هذا الكاتب عاش قبل 400 عام
حسناً، ربما
إذا رأونا، قنّاصونا سيقومون بإبقاءهم على الأرض.
سنفتح ممرًا لـ (إيفان) في المستنقع
سأكون آخر من يتراجع
هل فهمت؟
ما هذا؟
سأأخذ واحدة من قوارب (غالتسيف)
هل ستأخذني معكِ؟
البنك الآخر - هل سمعت ذلك؟
لدينا متطوع
هل تستطيع السباحة؟
يمكنني السباحة في هذا النهر خمس مرات أنت رجل رائع
أنت لستِ سعيدة بالإنطلاق، أليس كذلك؟
-توقفوا عن ذلك
لقد كان لديه مضخة قصيرة
لا سيطرة على نفسها
كيف يمكنني أن أوصلك عبر؟
إذاً لن تحصل على قارب - سنأخذ واحدة -
أو سأبلغك إلى قائد القسم
هذا يكفي يا رفاق، سيقدم لكم قارباً، صحيح؟
يكفي من هذا دعونا نذهب ونلقي نظرة
أنتِ إبقِ هنا و استريحِ
يا له من سكين
غالتسيف، هل يمكنني الحصول عليه؟
كنتُ سأعطيكَ إياها، لكن...
لا تكون طمعاً أعطيه
لقد كان صديقي، لقد قتل
دعيني أمسك بها حتى الليلة
حسناً، حسناً
أنت لا تأخذني عبر، وأنت تعرف أين القوارب.
اهدأ، هيا، سأقلك إلى الجانب الآخر بعد الحرب
يقولون لماسا لا تذهب
من وراء النهر
يخبرون ماسا
إنه يعمل الآن
سنستمع إليه عند العشاء
سيكون لديك سكين مثل هذا
سأحضر لك واحدة غداً
غداً
أين والديه؟
(إيفان)
لا أعرف.
أمه وأخته قتلوا، أعتقد.
والده كان حارس حدود، قُتل أيضاً، أعتقد
-أرى
لقد مر أكثر مما يمكنك تخيله
كان حزبياً أيضاً في عدة أماكن
ماذا سيحدث له؟
العقيد أو كاتاسونيخ سيعتمدونه عندما تنتهي الحرب
لماذا هم وليس أنت؟
أنا سآخذه، ولكن العقيد يقول
أحتاج أن أُكبر نفسي
غالتسيف هنا بالتأكيد جيد في سرقة القوارب
إنه يأخذ الأفضل فقط
كم قارب سرقت؟
لنأخذ هذه
لا - لا ماذا؟
يجب أن يُرسل إلى الخلف الحرب ليست مكاناً للأطفال
ها أنت ذا مرة أخرى
إذا لم نأخذه عبر، سوف يذهب بمفرده.
لديه شيء واحد فقط في رأسه:
الانتقام
لا تضيعي نفسكِ في التفسير لا يستطيعون رؤية ما وراء أنوفهم
نحن نرى بقدر ما تفعلين ألم تقل أنك تريد تبنيه؟
هل ستستسلمين؟ اهتموا بأموركم، سننجح بأنفسنا
هيا، هيا
حسناً (كولين) لا تدعوني (كولين)
كان العقيد محقاً، أنتِ بحاجة إلى تربية
انتبه يا صانع المشاكل، أو سأبلغك للقائد
هذا هو الأمر
ابق هادئاً... هذا هو الشيء الرئيسي
-حذر
و تذكر:
يجب أن نأخذه حيّاً، مفهوم؟
هناك ثمانية منا لا أحد فوق 19
خلال ساعة واحدة سنُخرج ونُطلق النار
انتقامنا
-تعافوا
احيطوا بالبناء لا تخرجوه
ارفع يديك اخرج
اختبئ، صحيح؟
لا يمكنكِ الاختباء مني
هل أنت ترتعش؟
ستحملين المسؤولية عن كل شيء
أتعتقدين أنني نسيت؟
سأجلس في محاكمتك
سأفعل
مرحباً بك في حفلة الشاي الصغيرة
اللعنة، كانت هذه أفضل قاربنا
فقط أشكر الله أنك على قيد الحياة.
أنت و قاربك
أسرع!
ألا يمكنك التحرك أسرع؟
إيفان!
لا تخافوا، سيوقفون قريباً
ما الأمر يا (إيفان) ؟
أنا لست خائفة
سمعت أنك كنت حارساً
-لماذا تركتهم؟
الألمان حاصرونا في الغابة
أرسلوني بالطائرة إلى مدرسة داخلية
لكنّي هربت
أنت فقط تأكل إمدادات الحبوب
بينما دراسة أهمية الأعشاب في حياة الإنسان.
أجل، المدرسة الداخلية ليست هي الشيء.
يجب أن تذهب إلى مدرسة عسكرية
هل كان (كولين) يُدربك؟
(كولين) ليس الوحيد ذو عقل
لقد انتهيت من القتال استريحوا عدوا إلى المدرسة
هل تعرف من يستريح خلال الحرب؟
! أشخاص لا فائدة
صحيح بما فيه الكفاية
لكن الحرب ليست شأنك
ليس من شأني هل ذهبت إلى (تروستانيتس) ؟
-معسكر الموت
إذاً ما الذي تُحضرينه لي؟
ماذا تعرف؟
أنتم جميعاً تتآمرون ضدي
تدخين مرة أخرى؟
إذهب وتدخن
سيجعل رئتيك خضراء
أخضر، ماذا؟
لا أحد يستطيع رؤيتهم
لا أريدك أن تدخن - حسناً، لن أفعل -
دعنا نتناول العشاء قبل أن نبدأ
أين (كاتاسونيخ) ؟
هل غادر؟
دون أن تأتي وتتمنى لي حظاً موفقاً؟
لم يستطع ذلك كان الأمر عاجلاً
لا يزال لا أستطيع أن أتخيل ما كان يمكن أن يحدث.
إنهم يعرفون كم نحتاج إليه بشدة، لكنهم يذهبون ويدعونه
كان بإمكانه أن يمرّ من هنا، صديق ما
هل سيكون الأمر فقط نحن الاثنان؟
نحن الثلاثة، إنه ينضم إلينا
ما الذي تبتسمين به؟
توقف عن النظر إليّ مثل خنزير عالق، أنا جاد
لقد تطوعتِ الآن أتحصلين على رطوبة؟
لا، إنه مجرد شيء غير متوقع
غير متوقعة؟ كل شيء في الحياة هو.
هل يمكنني الدخول؟
ما الأمر؟
لقد أخرجنا الرجال الجدد، أيّها الملازم.
-الشركة الثانية والشركة الثالثة
حسناً، يمكنك الذهاب
نعم يا سيدي
لن آخذك، لكنّها حالة طارئة.
إقرر
لا أريد أن أسمع لاحقاً "كولين جعلني"
-هل أنا صبيّ صغير؟
من ستتركين في القيادة؟
غوشين...
قائد الفرقة الخامسة
إذا اكتشفوا أنك عبرت النهر
بدون إذن
سنكون في ورطة
على الرغم من أنك لن تذهب إلا لليلة
انتقامنا
إيفان) ، استيقظ)
لقد حان الوقت
(كاتاسونيخ) لم يمر حتى
أخبرتك أنه لا يستطيع
إنه يحبك كثيراً
أعلم، لكنه كان بإمكانه الزيارة
إرتدي ملابسك
-هل تحتاجين المساعدة؟
قفز للأعلى والأسفل
للتحقق من أن هناك أي شيء يرتعش
مصدوماتك
هل أنت مجنون؟
خلال ساعة واحدة سنُخرج ونُطلق النار
انتقامنا
أيها المدافعين، إلى مواقعكم!
إذهب وتحدث مع الحارس
حتى لا يلاحظنا
لا كلمة فقط افعلها
هل لديك ضوء؟
من هذا؟
كلّه كان...
غبية جداً، كيف حدث ذلك
لقد أحضروا القارب إلى هنا و كان لديهم دخان
كان الكابتن هنا، وكان هناك.
بدأ يخرج من الخندق
بدأ يرتفع ثم هبط فجأة
هادئة جداً، لم نسمع حتى طلقة
"Katasonych!" صرخ القبطان.
لكنه كان ميتاً
قال الكابتن أن نتركه هنا حتى الصباح
لا كلمة فقط احصل على الرو
من هذا؟
(خولين) ، من هذا؟
اثنان منا
لاخوف وموروز، لقد عبروا خلفك
ما زال هناك وقت
انتظر هنا، سأعود حالاً
تعال هنا، المكان جاف - لا يهم الآن -
MG-34 - هل أنت خائف؟
قليلاً
أعصابي في حافة.
لا أستطيع أن أتعود على التوسل لقد سئمت من كل شيء
يجب أن تدفنوا - من؟
لاخوف وموروز
بالطبع سنقوم بدفنهم
هدوء، كل شيء جاهز
كل شيء في مكانه، لنذهب
ها نحن ذا يا فتيان
كيف تشعرين؟
حسناً، سأذهب - سأذهب معكِ في جزء من الطريق -
أنت كبير جداً سيلاحظونك ربما يجب أن أذهب
المنجم كله طين ستترك بصمات
قلت سأذهب لوحدي
أراك قريباً
فقط كن حذراً
إذا بدأ الهجوم، قابلنا في فيودوروفكا.
إذهب الآن
أراك لاحقاً - وداعاً يا (إيفان) -
هل أنت مجنون؟
أريد دخاناً
-أتريدين أمك أيضاً؟
أنا لأحد حقا أريد أمي.
إنه مظلم جداً اطلق النار على الشعلة
لكن بحذر
لماذا نتجول في هذه القمامة؟
نعم، خاصة بعد أن ألقينا النار على الاثنين الآخرين.
ما كل هذه الكلام؟
سيلاحظون القارب
ماذا لو رأوا (إيفان) ؟
هل أنتِ قذر أم مجرد غبية؟
غبية، أعتقد - أعصابك مُصابة -
إذهب إلى الطبيب بشأن ذلك عندما تنتهي الحرب
المخلوق معظمها طين، اللعنة عليه.
المطر الجيد سيغسل آثار قدميه
أعتقد أنه نجح
انتظر هنا سأذهب لأخذ القارب
عندما أعود، اتصل بي باللغة الألمانية.
ماذا ستقولين؟ توقف!
إذا أمسكوا بي، اغوصوا
قلت أنك تستطيع السباحة في هذا النهر خمس مرات
ماذا لو كنت مجروحاً؟
لا تقلق بشأني
توقف!
إهدأ، اللعنة عليك، تعال هنا
هيا، أسرع
من هذا؟
هل هم؟
لقد كانوا هم بالأمس، اليوم نحن
إصعد إلى هناك
هل الأمور هادئة على البنك؟
وأنتِ كنتِ خائفة يا فتاة
لماذا لا نعود؟
إنه أول ثلوج في السنة
ربما مازال يختبئ وينتظر
قفز!
دعنا نشرب ل...
يخبرون ماسا
لا تذهب إلى ما وراء النهر
لا أحب الشاب
هل يمكنني الدخول أيها الملازم؟
ماشا؟
من كنت تتحدث معه في الطريق؟
صديق؟
-أجل، أجل
صديق
هل يرتدي نظارات؟
لم يكن يرتدي نظارات
لكنه يُحبّه، إنه غريب
لا، هو ليس كذلك
ما الأمر أيها الملازم؟
جئت لأقول وداعاً
أنا نقلها إلى المستشفى.
فكرة جيدة
هل سمعت ذلك، غالتسيف؟
هل سمعت ذلك يا (ماشا) ؟
إنه هادئ جداً
الحرب...
النصر!
المستشارية الإمبراطورية الألمانية
أعرف أين هو، تعال، سأريك
-هل هي بعيدة من هنا؟
اقتربوا
هل يمكنك تحديد هذه الجثث؟
(إنه (غوبلز وزوجته وابنتيه
لقد سمم عائلته بسيانيد البوتاسيوم
أمر قواته بتدليك جثته بالبنزين
و أحرقها
يمكنه أن يريك المكان
لقد رأه فقط بالأمس.
ثم ليلة أمس قتل عائلته و انتحر
حسناً، لنذهب
هل ستكون هذه الحرب الأخيرة على الأرض؟
أعصابك مصابة بالرصاص
يجب عليك رؤية طبيب حول ذلك.
لا، (خولين) ، انتظر دقيقة
لقد قتلتِ
و أنا نجوت.
يجب أن أفكر في هذا.
أطلق النار
-من أجل .
أين الوغد الصغير هنا على اليسار؟
نعم، أو القادم بعد ذلك
هل لديك المفاتيح؟
ها هو ذا، أخرج من هنا، من فضلك
هيا أيها الشيطان الصغير
لدينا شيء أو اثنين لتعلمك.
هيا
هل تمانع في الإسراع قليلاً؟
إستمري
الحزبية القذرة!
استمر في التحرك
هؤلاء الرجال هم الكثير من المشاكل
أسرع - إلى الأمام -
ها نحن ذا
النهاية